## 选择集
特点: 
1. 支持链式调用
方法:
1. d3.select()：是选择所有指定元素的第一个
2. d3.selectAll()：是选择指定元素的全部 #id .class h1

## 为元素绑定数据
方法:
1. d3.datum()：绑定一个数据到选择集上
2. d3.data()：绑定一个数组到选择集上，数组的各项值分别与选择集的各元素绑定

## 后增、前插、删除
append()：在选择集末尾插入元素
insert()：在选择集前面插入元素
```js
  body.append("p")
      .text("append p element");
  body.insert("p","#myid")
    .text("insert p element");
  var p = body.select("p");
  p.remove();
```
## x,y,cx,cy
cx,cy是圆的坐标
## transfrom => translate rotate scale
## 添加append删除remove
## enter
## update
## exit

```js
svg.selectAll("rect")   //选择svg内所有的矩形
    .data(dataset)  //绑定数组
    .enter()        //指定选择集的enter部分
    .append("rect") //添加足够数量的矩形元素
  // 这段代码以后会常常出现在 D3 的代码中，请务必牢记。目前不深入讨论它的作用机制是怎样的，只需要读者牢记，当：
  // 有数据，而没有足够图形元素的时候，使用此方法可以添加足够的元素。
```
## 比例尺
### 线性比例尺
D3 中的比例尺，也有定义域和值域，分别被称为 domain 和 range。开发者需要指定 domain 和 range 的范围，如此即可得到一个计算关系。
```js
    var dataset = [0,1,2,3];
    var min = d3.min(dataset)
    var max = d3.max(dataset)
    
    var linear = d3.scale.linear()
                  .domain([min,max])
                  .range([0,300])

    console.log(linear(0.9))
    console.log(linear(2.3))
    console.log(linear(1.5))
    console.log(linear(3.2))
```
### 序数比例尺
定义域和值域不一定是连续的。例如，有两个数组：
var index = [0, 1, 2, 3, 4];
var color = ["red", "blue", "green", "yellow", "black"];
这些值都是离散的，线性比例尺不适合，需要用到序数比例尺。
```js
var ordinal = d3.scale.ordinal()
              .domain(index)
              .range(color)

    ordinal(0); //返回 red
    ordinal(2); //返回 green
    ordinal(4); //返回 black
```

## 坐标轴
```js
  var svg = d3.select('body')
    .append('svg')
    .attr('width', 300)
    .attr('height', 300)

  // 新增坐标轴
  var dataset = [2.5, 2.1, 1.7, 1.3, 0.9]
  var linear = d3.scale.linear()
    .domain([0, d3.max(dataset)])
    .range([0, 250])

  var axis = d3.svg.axis()
    .scale(linear)// 指定比例尺
    .orient('bottom')// 指定刻度方向
    .ticks(8) // 指定刻度的数量

  // d3.svg.axis() ：D3 中坐标轴的组件，能够在 SVG 中生成组成坐标轴的元素。
  // scale() ：指定比例尺。
  // orient() ：指定刻度的朝向，bottom 表示在坐标轴的下方显示。
  // ticks() ：指定刻度的数量。
  svg.append("g")
    .attr("class", "axis")
    .attr("transform", "translate(20,130)")
    .call(axis);
```

## 过渡
- transition()
启动过渡效果。
- duration()
指定过渡的持续时间，单位为毫秒。
- ease()指定过渡的方式，常用的有：
linear：普通的线性变化
circle：慢慢地到达变换的最终状态
elastic：带有弹跳的到达最终状态
bounce：在最终状态处弹跳几次
- delay()
指定延迟的时间

## 交互操作
交互，指的是用户输入了某种指令，程序接受到指令之后必须做出某种响应。对可视化图表来说，交互能使图表更加生动，能表现更多内容。例如，拖动图表中某些图形、鼠标滑到图形上出现提示框、用触屏放大或缩小图形等等。
用户用于交互的工具一般有三种：鼠标、键盘、触屏。
- 鼠标常用的事件
click：鼠标单击某元素时，相当于 mousedown 和 mouseup 组合在一起。
mouseover：光标放在某元素上。
mouseout：光标从某元素上移出来时。
mousemove：鼠标被移动的时候。
mousedown：鼠标按钮被按下。
mouseup：鼠标按钮被松开。
dblclick：鼠标双击。
- 键盘常用的事件有三个：
keydown：当用户按下任意键时触发，按住不放会重复触发此事件。该事件不会区分字母的大小写，例如“A”和“a”被视为一致。
keypress：当用户按下字符键（大小写字母、数字、加号、等号、回车等）时触发，按住不放会重复触发此事件。该事件区分字母的大小写。
keyup：当用户释放键时触发，不区分字母的大小写。 触屏常用的事件有三个：

touchstart：当触摸点被放在触摸屏上时。
touchmove：当触摸点在触摸屏上移动时。
touchend：当触摸点从触摸屏上拿开时。 当某个事件被监听到时，D3 会把当前的事件存到 d3.event 对象，里面保存了当前事件的各种参数，请大家好好参详。如果需要监听到事件后立刻输出该事件，可以添加一行代码：


## 布局

D3 总共提供了 12 个布局：饼状图（Pie）、力导向图（Force）、弦图（Chord）、树状图（Tree）、集群图（Cluster）、捆图（Bundle）、打包图（Pack）、直方图（Histogram）、分区图（Partition）、堆栈图（Stack）、矩阵树图（Treemap）、层级图（Hierarchy）。

- 这些布局的作用都是将某种数据转换成另一种数据，而转换后的数据是利于可视化的。

### 饼状图

var dataset = [ 30 , 10 , 43 , 55 , 13 ];
var pie = d3.layout.pie();
var piedata = pie(dataset);









